Titel: Projektleitung Einführung E-Akte (m/w/d) Kreisverwaltung – ANÜ
Unternehmen: Hellweg Personal & Projekte GmbH
Ort: D-59494 Soest
Quelle: Freelance
Link: https://www.freelance.de/projekte/projekt-1306112-Projektleitung-Einfuehrung-E-Akte-m-w-d-Kreisverwaltung-ANUe
Abgerufen am: 23.09.2026 18:40

Projektbeginn
01.11.2026
Projektende
31.10.2027
Stundensatz
auf Anfrage
Remote-Anteil
40 %
Einsatzort
Soest

Projektbeschreibung
Im Auftrag einer Kreisverwaltung in Nordrhein-Westfalen mit rund 1.600 Beschäftigten suchen wir im Rahmen der Arbeitnehmerüberlassung eine erfahrene Projektleitung (m/w/d) für die flächendeckende Einführung der elektronischen Akte auf Grundlage des E-Government-Gesetzes NRW. Nach erfolgreichen Pilotierungen im Straßenverkehrsamt und im Jugendamt sollen bis Ende 2027 alle 42 Organisationseinheiten auf die E-Akte umgestellt werden.

Ihre Aufgaben
Gesamtprojektleitung für den Rollout der E-Akte (DMS) in allen Fachbereichen, Steuerung des Projektteams aus IT, Organisation und Registratur
Abstimmung mit dem kommunalen IT-Dienstleister und dem Softwarehersteller zu Release- und Rolloutplanung
Überarbeitung der Aktenpläne und Analyse der Geschäftsprozesse (BPMN), Einführung digitaler Workflows und des ersetzenden Scannens nach TR-RESISCAN
Einbindung von Personalrat, Datenschutz und Informationssicherheit
Schulungs- und Kommunikationskonzept für rund 1.100 Anwenderinnen und Anwender
Berichterstattung an den Verwaltungsvorstand und den Digitalisierungsausschuss des Kreistags

Ihr Profil
Abgeschlossenes Studium der Verwaltungswissenschaften, Verwaltungsinformatik, Wirtschaftsinformatik oder vergleichbar
Mehrjährige Erfahrung in der Leitung von Digitalisierungsprojekten in der öffentlichen Verwaltung, idealerweise mit E-Akte oder DMS
Kenntnisse im Prozessmanagement und im Changemanagement in Behörden
Erfahrung mit kommunalen Strukturen und Gremien
Sicheres Auftreten gegenüber Führungskräften und Personalvertretung

Wichtiger Hinweis zur Vertragsform
Die Stelle wird ausschließlich im Rahmen der Arbeitnehmerüberlassung nach dem AÜG besetzt. Sie werden für die Dauer des Einsatzes bei der Hellweg Personal & Projekte GmbH angestellt und an die Kreisverwaltung überlassen; die Vergütung richtet sich nach Equal Pay und wird im persönlichen Gespräch vereinbart. Freiberufliche Angebote können wir für diesen Einsatz leider nicht berücksichtigen. Die Höchstüberlassungsdauer von 18 Monaten wird eingehalten.

Datenschutzhinweis: Ihre Bewerbungsunterlagen verarbeiten wir ausschließlich zum Zweck des Bewerbungsverfahrens gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO und löschen sie spätestens sechs Monate nach Abschluss des Verfahrens.
