Titel: Interim Geldwäschebeauftragte:r und Compliance Officer (m/w/d) – Privatbank Wien
Unternehmen: Donaukanal Management Consulting GmbH
Ort: Wien
Quelle: Freelancermap
Link: https://www.freelancermap.de/projekt/interim-geldwaeschebeauftragte-r-und-compliance-officer-m-w-d-privatbank-wien-3216402
Abgerufen am: 23.09.2026 07:41

Projekt-ID: 3216402
Eingestellt: 22.09.2026
Start: 01.11.2026
Dauer: 8 Monate, Verlängerung möglich
Auslastung: 100 %
Einsatzort: 1010 Wien
Remote-Anteil: 20 %
Vertragsart: Freiberuflich

Projektbeschreibung
Unser Kunde ist eine traditionsreiche Wiener Privatbank mit Schwerpunkt Vermögensverwaltung und Private Banking (rund 4,8 Mrd. € betreute Kundenvermögen, 210 Mitarbeitende). Bei einer Vor-Ort-Prüfung im Frühjahr 2026 hat die Finanzmarktaufsicht (FMA) Mängel in der Geldwäscheprävention festgestellt, vor allem bei der Risikoanalyse, der Aktualisierung von Kundendaten und der Transaktionsüberwachung. Der bisherige Geldwäschebeauftragte hat das Haus verlassen.

Gesucht wird eine erfahrene Persönlichkeit, die interimistisch die Funktion der oder des Geldwäschebeauftragten gemäß § 23 FM-GwG übernimmt, die Compliance-Abteilung leitet und die Umsetzung des Maßnahmenplans gegenüber der FMA verantwortet.

Aufgaben
- Übernahme der Funktion Geldwäschebeauftragte:r inklusive Fit-&-Proper-Anzeige an die FMA
- Leitung der Abteilung Compliance & AML mit 7 Mitarbeitenden
- Überarbeitung der unternehmensweiten Risikoanalyse nach § 4 FM-GwG und der Kundenrisikoklassifizierung
- Steuerung der KYC-Remediation (ca. 2.300 Kundendossiers, davon 380 mit erhöhtem Risiko, u. a. PEPs und Sitzgesellschaften)
- Kalibrierung der Szenarien im Transaktionsmonitoring und Bearbeitung von Verdachtsmeldungen an die Geldwäschemeldestelle
- Regelmäßiges Reporting an Vorstand und Aufsichtsrat, Abstimmung mit Interner Revision und Bankprüfer
- Weiterentwicklung der Compliance-Richtlinien (WAG 2018, Interessenkonflikte, Sanktionen) und Durchführung von Schulungen

Anforderungen
- Mindestens 8 Jahre Erfahrung in Compliance und Geldwäscheprävention bei einer Bank oder einem Finanzdienstleister, davon mehrere Jahre in verantwortlicher Funktion
- Erfahrung als Geldwäschebeauftragte:r oder als Stellvertretung
- Sehr gute Kenntnisse des FM-GwG bzw. des deutschen GwG sowie der europäischen Vorgaben (AMLR, AMLA)
- Erfahrung in der Zusammenarbeit mit Aufsichtsbehörden (FMA, BaFin) und in Remediation-Projekten
- Zertifizierung wie CAMS von Vorteil
- Verhandlungssicheres Deutsch, gutes Englisch

Rahmenbedingungen
- Einsatz überwiegend vor Ort in der Wiener Innenstadt, ein Tag pro Woche remote nach Absprache
- Tagessatz: 1.200 bis 1.300 € zzgl. USt., Reise- und Unterkunftskosten für nicht in Wien ansässige Kandidat:innen nach Vereinbarung
- Freiberufliche Beauftragung über die Donaukanal Management Consulting GmbH

Bitte übermitteln Sie Ihr Profil mit Verfügbarkeit über das Bewerbungsformular. Ihr Ansprechpartner: Mag. Lukas Hofbauer, Senior Consultant.

Schlagworte
Geldwäscheprävention
AML
Compliance
FM-GwG
KYC
Transaktionsmonitoring
Banken
Interim Management

Jetzt bewerben
Projekt merken
Projekt teilen

Ähnliche Projekte
Compliance Officer WAG 2018 (m/w/d)
Wien · 12/2026 · 6 Monate
AML Analyst (m/w/d) Remote
Remote · ab sofort
Datenschutzbeauftragter (m/w/d) Interim
Linz · 01.2027
Mehr Projekte anzeigen
